♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪Kau mengarungi lautan bintang Datang dengan membawa cahaya♪
♪My heart is like the dust and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪Hatiku sangat tenang Dan penuh dengan rasa cinta terhadapmu♪
♪To love in a different way the fireworks are in the stars' good graces♪
♪Cinta berbeda dari pemikiran orang lain Kembang api disambut oleh bintang♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪Berbalik badan baru mengerti Hatiku menjadi kosong sebagian♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪Merindukan galaksi yang meluap Berubah menjadi lautan ♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪Kembang api juga ingin Memberikan masa depan kepada bintang♪
♪As long as you are around♪
♪Selama ada dirimu♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪Kembang api juga takut bermekaran♪
♪Looking at you the light in your eyes dimmed♪
♪Melihat cahaya di matamu yang meredup♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪Baru menertawai Diri sendiri tidak layak♪
♪My heart skips a beat but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪Hatiku tergerak♪
=You Are My Glory=
=Kau Kebanggaanku=
=Episode 23=
=Episode 23=
He works in Shanghai.
Dia bekerja di Shanghai.
At the Aerospace Research Institute.
Di Institusi Penelitian Antariksa.
He explores Mars, the moon
Dia meneliti planet Mars, bulan, dan hal-hal semacam itu,
and the like.
begini.
I didn't want to hide it from you.
Aku tidak bermaksud menyembunyikannya dari kalian.
I just wanted to tell you a few days later.
Aku hanya ingin menunggu lebih lama sebelum memberi tahu.
No we really just started dating.
Bukan. Aku benar-benar baru mulai berpacaran.
We just started dating yesterday.
Aku baru berpacaran dengannya kemarin.
I'm not lying to you.
Aku tidak berbohong.
I'm not being irresponsible.
Aku anak yang bertanggung jawab!
Mom, believe me.
Ibu, percayalah padaku.
I didn't...
Aku tidak...
My mom said
Ibuku bilang
that I was irresponsible for my relationship.
aku tidak bertanggung jawab atas hubungan ini.
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
My mom said the same thing about me.
Ibuku juga bilang begitu.
My mom said
Ibuku bilang,
that I'm inconsiderate of other people's feelings.
aku tidak menjaga perasaan pasanganku.
What a coincidence.
Kebetulan.
My mom said the same thing about me.
Ibuku juga bilang begitu.
My dad even told me
Ayahku juga ikut-ikutan.
to treat you better.
Dia bilang aku harus lebih baik padamu.
My dad didn't do that.
Itu tidak terjadi padaku.
He doesn't have the right
Ayahku tidak akan bisa
to express his opinion in front of my mom.
mengatakan hal-hal seperti itu saat Ibu sedang mengomel.
Why exactly
Menurutmu,
are we ruining each other's reputation
untuk apa kita berdua
this way?
mencemarkan nama baik satu sama lain?
I'm sure
Aku yakin
that you did it first Ms. Qiao.
Nona Qiao-lah yang mulai duluan.
Mr. Yu.
Pak Yu,
You're so hard to bully.
kau benar-benar sulit ditindas, ya.
I've learned from my girlfriend.
Aku belajar dari pacarku.
Your girlfriend is very innocent.
Pacarmu seorang gadis polos.
You're the one who has a doubtful nature.
Jelas-jelas ini bakatmu dari lahir.
Help me check that.
Bantu aku memeriksanya.
Perhaps my mom hasn't educated me enough
Apakah Ibuku masih mengomeliku dan
and sent me another message.
mengirimkan pesan WeChat?
Is it that bad?
Menyedihkan sekali.
It's not your mom.
Bukan dari ibumu.
Someone named Zhai Liang
Seseorang bernama Zhai Liang
sent you a voice message.
mengirimkan pesan suara untukmu.
He
Dia...
is So Panicky.
Haohuang.
Check
Coba lihat.
what he sent.
Apa yang dia kirimkan?
So Panicky?
Haohuang?
No wonder
Pantas saja,
the name sounds so familiar.
namanya tidak asing.
Yu Tu I went home for the New Year
Yu Tu, aku merayakan tahun baru di rumah.
and I was forced to go on a blind date indeed.
Orang tuaku mengatur kencan buta untukku.
But I quite like
Namun, pasanganku kali ini cukup sesuai tipeku.
And she's also working in Shenzhen.
Terlebih lagi, dia bekerja di Shenzhen.
I'm going to make her my girlfriend in one month
Aku akan mengejarnya dalam sebulan.
and become taken earlier than you.
Aku akan pacaran lebih cepat darimu.
The way he speaks
Gaya bicaranya
is really similar to when we were playing games.
benar-benar mirip seperti dalam game.
I'll help you reply to him.
Aku balas pesannya, ya.
Wish him luck.
Semoga dia berhasil.
Don't scare him.
Jangan mengagetkannya.
How would I scare him?
Mengagetkannya bagaimana?
He said that he wished you luck.
Dia bilang dia berharap kau berhasil.
But he became taken earlier than you.
Namun, dia melepas status jomblonya lebih cepat darimu.
Why isn't he replying?
Kenapa dia tidak membalas pesannya?
Perhaps his core processor
Mungkin perasaannya benar-benar terpukul.
That's a bit too weak.
Dia benar-benar rapuh, ya.
(Yu Tu waiting for the invitation to be accepted)
(Yu Tu. Menunggu panggilan dijawab.)
Cotton?
Mianhua?
Hello So Panicky.
Halo, Haohuang.
You're really Qiao Jingjing?
Kau benar-benar Qiao Jingjing!
Are you surprised? Is this unexpected?
Apakah kau kaget? Di luar dugaanmu, ya?
You're with Yu Tu now?
Kau sedang bersama Yu Tu sekarang?
He's driving.
Dia sedang menyetir,
It's not convenient for him to talk.
jadi tidak bisa mengobrol denganmu.
Wait.
Tunggu! Tunggu sebentar.
Let me calm down first.
Aku harus menenangkan diri dulu.
My phone
Tadi ponselku
fell into my cup earlier.
jatuh ke dalam cangkir teh.
Later on
Jangan heran kalau
if the call gets cut off
koneksinya tiba-tiba terputus
don't be surprised.
nanti.
I wiped it dry just now.
Aku baru saja mengelapnya sampai kering.
Now
Saat ini,
I'm taking the risk of my phone's getting burnt
aku mempertaruhkan ponselku
in talking to you.
demi mengobrol denganmu.
Do you want
Bagaimana kalau kau
to turn off your phone and let it dry first?
menutup teleponnya dulu?
Don't.
Jangan, jangan.
Let's make good use of the time.
Kita ngobrol singkat saja.
Turn the camera towards him.
Coba arahkan kameranya ke dia.
Let me see
Aku ingin lihat
if he has the look of love on his face.
apakah wajahnya merona sekarang.
I don't think there's any change.
Sepertinya tidak ada perubahan.
There is.
Ada.
You haven't lived with him.
Kau belum pernah tinggal bersamanya.
His facial expression now
Ekspresinya saat ini
is the look of love at a typhoon level.
menunjukkan kebanggaan yang besar.
Typhoon level?
Kebanggaan besar?
Then his face is a bit paralyzed.
Kalau begitu, saraf wajahnya sepertinya agak lumpuh.
Fine.
Cukup, cukup.
Let's not look at him.
Aku tidak mau melihatnya lagi.
Turn the camera over.
Putar kembali kameranya.
You were really classmates in senior high?
Kalian berdua benar-benar teman SMA?
Don't find it strange that I'm so surprised.
Jangan heran kalau aku benar-benar kaget.
It was really because Yu Tu was usually...
Sebenarnya, ekspresinya biasanya
Well...
seperti...
How was he usually?
Biasanya seperti apa?
Usually...
Biasanya...
Usually when he saw
Biasanya, saat melihat iklanmu
your ads on the streets
yang terpampang di jalan-jalan,
he didn't even lift his head.
dia tidak melirik sama sekali.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
A while ago
Dulu,
didn't the game have an event?
dalam sebuah acara game,
As the game endorser
kau dipilih sebagai bintang iklan dan
you gave runes to players, didn't you?
menyerahkan inskripsi kepada para pemain.
That ad was so beautiful.
Iklan itu sangat indah.
I myself even took a few more glances.
Aku menontonnya beberapa kali.
But he always
Namun, dia?
just got the runes
Setelah mengambil inskripsinya,
and closed the page.
dia langsung kembali ke halaman awal.
His facial expression didn't change at all.
Ekspresinya tidak berubah.
His hands moved so fast.
Tangannya cepat.
I was right beside him watching him.
Aku duduk di sebelahnya waktu itu.
Zhai Liang.
Zhai Liang.
And previously when he helped you fix
Ada lagi. Dulu dia pernah pergi membantumu
the air purifier,
memperbaiki mesin pembersih udara.
I asked him after he came back.
Setelah pulang, aku bertanya padanya
"How does that girl look?"
"Bagaimana tampang gadis itu?".
He said that she could be seen everywhere on the streets.
Dia bilang kau bisa dilihat di mana-mana.
I really can't forget that.
Perkataannya ini sangat berkesan untukku.
Don't listen to him.
Jangan dengarkan dia.
What I meant was
Maksudku,
that your ads were everywhere on the streets
iklanmu banyak terpampang di mana-mana.
so you could be seen everywhere.
Jadi, kau bisa dilihat di mana saja.
That happens to prove
Ini artinya,
that every time
setiap kali melewati iklanmu,
I passed by your ad, I did look at it.
aku pasti akan meliriknya.
Otherwise how would I know
Kalau tidak bagaimana aku tahu bahwa
that you could be seen everywhere on the streets?
kau bisa dilihat di mana-mana?
Am I right?
Benar, kan?
You're shameless.
Apakah kau tidak tahu malu?
You're so shameless.
Apakah tidak tahu malu?
Get lost.
Pergi sana.
Survival is more important now.
Sekarang hidup lebih penting.
Look at him. Isn't he flirtatious?
Lihat dia. Keterlaluan, kan?
Isn't he flirtatious?
Keterlaluan, kan?
Based on your reaction and desire for survival
Dengan respons dan kemampuan membela diri seperti ini,
it was such a waste for you
rasanya sayang sekali
to be single for so many years.
kau jomblo bertahun-tahun.
Cotton.
Mianhua,
Don't... Don't look at him. Look at me.
jangan melihatnya. Lihat aku.
I'm taking the risk
Saat ini aku mempertaruhkan ponselku
of my phone's being burnt
yang bisa meledak sewaktu-waktu
in having a video call with you.
hanya demi mengobrol denganmu.
Why did you
Kenapa kalian berpacaran setelah aku
after I left Shanghai?
meninggalkan Shanghai?
I can't see you two in person
Aku tidak bisa melihat banyak adegan seru.
Ask him.
Tanyakan padanya.
No.
Tidak.
Am I that easy to pursue?
Apakah aku begitu mudah dikejar?
Right.
Benar juga.
Before I left,
Sebelum aku pergi,
there was a period of time
ada suatu masa di mana Yu Tu sangat frustrasi.
It seemed like
Sepertinya
you tortured him quite badly.
kau cukup lama membuatnya stres.
How was he down?
Stres seperti apa?
What is your phone's model,
Apa tipe ponselmu,
Zhai Liang?
Zhai Liang?
What's the matter? Are you planning to get a new phone?
Memangnya kenapa? Kau mau ganti ponsel?
If your phone doesn't die
Kalau koneksinya belum juga terputus
in a few more minutes
dalam beberapa menit lagi,
I'll consider it.
aku akan mempertimbangkannya.
Fine I'll show you some respect.
Baiklah. Aku akan memberimu muka.
Cotton.
Mianhua,
I'll still call you that.
aku akan tetap memanggilmu seperti ini.
Add me on WeChat.
Jangan lupa menambahkan WeChat-ku.
I'll give you detailed scoops.
Aku akan memberikan banyak infomasi padamu.
Okay.
Baiklah.
I'll check his WeChat later
Aku akan mengirimkan kontakku
and I'll send you my contact card.
lewat WeChat Yu Tu, ya.
He's letting you use his WeChat
Sekarang WeChat-mu bahkan sudah dikuasainya.
Yu Tu.
Yu Tu,
Don't you have a limit to how low you can go?
apakah kau tahu batas?
Cotton, add me.
Mianhua, jangan lupa tambahkan kontak WeChat-ku ya.
Add me.
Setelah menambahkan WeChat,
Let's chat later.
kita berdua bisa ngobrol lagi nanti.
Okay.
Baiklah.
I think
(Aku coba cek dulu)
my phone doesn't have a problem at all.
(apakah ponselku masih bermasalah atau tidak.)
Come on.
(Ayo.)
Let's play a game and see.
(Kita coba main game.)
Okay.
(Baiklah.)
You dare to play with him?
Kau berani main dengannya?
It should be a while
Dia sudah lama tidak main game ini.
He only had 50 percent skill.
Pada dasarnya kemampuannya biasa saja,
Now it should be down to 20 percent.
sekarang semakin menurun.
You're shameless.
Kau tidak tahu malu?
Are you bearing a grudge?
Apakah kau mendendam?
Why are you slandering him this way?
Kenapa kau suka sekali mengejek orang?
Bearing a grudge?
Mendendam apanya?
Did he ever drag me down?
Apakah dia berhasil mengata-ngataiku?
It's hard to say.
Belum tentu.
I'll remember
Aku akan mengingat semua perkataannya.
Mr. "Not worth a glance" Yu
"Pak Yu yang cuek".
about Ms. "Seen Everywhere" Qiao Jingjing.
"Qiao Jingjing bisa dilihat di mana-mana".
Enjoy the game.
Mainlah.
I haven't arrived yet.
Aku belum sampai!
Don't start team fights now.
Jangan mulai serangan tim dulu.
Don't be a coward. Come on.
Jangan takut. Maju.
I got three of them!
Aku sudah menghabisi mereka bertiga.
Wait for me.
Tunggu aku!
You started too early.
Terlalu cepat!
Why are we on the first floor?
Kenapa kita di lantai 1?
Have you forgotten which floor my house is on?
Kau sudah lupa rumahku di lantai berapa?
What?
Apa? Apa?! Apa?!
Yu Tu, you're in Cotton's house?
Yu Tu, kau pergi ke rumah Mianhua?
(The microphone is off.)
(Mikrofon dimatikan)
(Double Kill!)
(Double Kill!)
Is someone else playing?
Sudah ganti orang?
What are
Apa yang kalian mainkan sepanjang perjalanan ini?
You're insulting my ears.
Kalian mencemarkan telingaku terang-terangan.
Listen to my instructions.
Dengarkan arahanku.
Go on the top lane.
Kau ke atas saja.
You were right.
Kau benar.
So Panicky's skill is only 50 percent.
Kemampuan Haohuang standar.
You're the most incredible one.
Kau tetap yang terhebat.
Let's do a duo matchmaking later.
Nanti kita main Mode Rank bersama.
I'll go and get something.
Aku ambil barang dulu.
My mailbox's pin
Meskipun sandi kotak posku
may be the same
sama dengan sandi rumahku,
but didn't you
namun tidakkah kau merasa
press it a little too smoothly?
kau menekannya terlalu lancar?
I'll make sure to do it less smoothly next time.
Lain kali aku akan lebih pelan.
It's too late.
Tidak ada gunanya lagi.
Why is your letter
Kenapa suratmu bisa ada di kotak suratku?
Play fewer games
Jangan main game terus.
and eat more carbs.
Makanlah lebih banyak pati.
What do you mean?
Apa maksudnya?
The brain needs sugar to think.
Otak memerlukan asupan gula untuk berpikir.
You sent this letter to me.
Ini surat yang kau kirimkan padaku!
I remember now.
Aku ingat.
In the ninth letter you said
Dalam suratmu yang kesembilan,
that I might not receive
kau bilang
one of the letters before New Year.
ada sepucuk surat tentang Yutu
It's regarding the Jade Rabbit.
yang akan tiba setelah tahun baru
Jingjing.
Jingjing,
When I was writing this letter
coba tebak apa yang kupikirkan
guess what I was thinking.
ketika menulis surat ini?
What?
Apa?
This letter is a bit deep.
Makna surat ini cukup dalam.
While writing this back then,
Waktu itu aku berpikir begini sambil menulis.
I was wondering that when you received this letter,
Apakah ketika kau menerima surat ini,
would I be able
aku sudah bisa
to read it to you
membacakannya untukmu dan
and help you answer your questions?
membantumu menemukan jawabannya?
Do you want to listen to it?
Kau ingin mendengarnya?
(Jingjing.)
Jingjing,
(While I'm writing this letter)
ketika menulis surat ini,
(the Jade Rabbit model is right in front of me.)
model tiruan Yutu ada di hadapanku.
(One day)
Jika suatu hari,
(if you see it in my house)
kau datang ke rumahku,
(you'll surely like it very much.)
kau pasti akan menyukainya.
(The model is very small.)
Modelnya sangat kecil.
(The real Jade Rabbit)
Yutu yang sebenarnya juga tidak terlalu besar.
♪Trying to piece together the reason for my longing♪
♪Mencoba untuk mengumpulkan Alasan kerinduanku♪
♪It's the look in your eyes at a moment in my memories♪
♪Adalah tatapanmu dalam suatu kenangan♪
♪Today can you feel it♪
♪Hari ini bisakah merasakannya♪
♪The stars in the sky can attest♪
♪Semua bintang di langit membuktikan♪
♪That you're the one I want to find♪
♪Kaulah yang ingin kutemukan kembali♪
♪In my dream♪
♪Kenangan yang terukir untukku♪
♪Carved in my memories♪
♪Di titik awal mimpi♪
♪Is your courage♪
♪Keberanianmulah♪
♪That makes me want to treasure it♪
♪Yang membuatku ingin menghargainya♪
You're making me feel sleepy.
Kau membuatku mengantuk.
Go to bed earlier then.
Kalau begitu, tidurlah lebih awal.
You still have a flight tomorrow.
Besok masih harus mengejar pesawat.
Don't you need to pack your luggage?
Kau tidak perlu berkemas?
This morning
Tadi pagi, aku sudah meminta Zhu
I already asked Xiao Zhu to do it.
membantuku mengemasnya.
She didn't need to come in the afternoon.
Dia tidak akan datang sore ini.
Go.
Cepatlah pulang.
The subway won't be available later.
Nanti tidak ada MRT lagi.
I'm staying over tonight.
Aku menginap di sini malam ini.
I'll sleep on the couch.
Tidur di sofa.
Jingjing.
Jingjing,
I'll take the initiative in the future.
aku akan lebih berinisiatif.
But I'm not very experienced
Namun, aku tidak berpengalaman
in taking the initiative.
dalam berinisiatif.
If it's out of line
Kalau aku keterlaluan,
remember to tell me.
tolong ingatkan aku.
For example
Misalnya,
is it out of line for me
apakah aku keterlaluan
to stay over tonight?
kalau menginap di sini malam ini?
Your flight is at 8 AM tomorrow.
Pesawatmu jam 8 pagi besok.
To go with you to the airport
Aku akan mengantarmu ke bandara.
should I
Jangan-jangan kau ingin aku datang jam 4 pagi ke sini?
You're going to send me off tomorrow?
Kau mau mengantarku besok?
Do you require so little
Serendah inikah tuntutanmu terhadap pacar?
Even while I'm on vacation,
Apakah tidak keterlaluan kalau
I don't need to send my girlfriend off at the airport?
aku tidak mengantarmu ke bandara meskipun sedang cuti?
It's not out of line.
Tidak apa-apa.
I really like you this way.
Aku sangat suka kau yang seperti ini.
Jingjing you're up so early...
Jingjing, kenapa sepagi ini...
Mr. Yu.
Pak Yu.
Good morning, Xiao Zhu.
Selamat pagi, Zhu.
Good morning.
Selamat pagi.
Why are you here?
Kenapa kau bisa ada di sini?
You came so early in the morning?
Kau datang pagi-pagi sekali?
I stayed over last night.
Aku menginap di sini semalam.
Jingjing just woke up.
Jingjing baru bangun.
I'll call her.
Aku akan memanggilnya.
Come in.
Masuklah.
He stayed over?
Menginap di sini?
She just woke up?
Baru bangun?
Jingjing, Xiao Zhu is here.
Jingjing, Zhu sudah datang.
I'll be done soon.
Aku akan siap sebentar lagi.
Have you had breakfast?
Kau sudah sarapan?
I ordered some breakfast.
Aku memesan sarapan.
I ate already.
Aku sudah makan.
I brought some breakfast today too.
Aku juga membawa sarapan.
What did you buy?
Kau beli apa?
Xiao Zhu you're here.
Zhu, kau sudah sampai?
Corn
Ada jagung,
boiled egg
telur rebus,
soy milk.
susu kedelai.
I want to eat something with flavor.
Aku ingin makan sesuatu yang beraroma.
I have that.
Ada.
Deep-fried dough sticks.
Cahkwe.
And look
Ada lagi. Coba lihat.
I got rice balls.
Ini nasi kepal.
Forget it. I'm overweight.
Lupakan saja. Berat badanku sudah melebihi standar.
I also brought some.
Aku juga membawanya.
This is so sweet.
Manis sekali.
I'll get fat.
Itu bisa menggemukkan.
I ordered one with no sugar.
Seharusnya ini tanpa gula.
This one isn't sweet.
Yang ini tidak manis.
You might have gotten the one from the meal.
Mungkin kau minum yang dari paketan.
I just drank something with flavor.
Meminum susu kedelai tawar
Now I feel sad
setelah meminum
drinking soy milk
minuman manis barusan
with no flavor.
membuatku sedih.
Do you mind if I drink some?
Bolehkah aku meminumnya sedikit?
Try it.
Cobalah.
Is it sweet?
Manis, kan?
Yes.
Manis.
Well...
Itu...
Excuse me.
Maaf mengganggu kalian.
I have a question.
Ada yang ingin kutanyakan.
In the future
Apakah ke depannya
is it not convenient for me to come in directly?
aku tidak boleh langsung masuk?
Should I knock first
Haruskah aku mengetuk pintu dan
then ring the bell
membunyikan bel lebih dulu
and wait for someone to open the door?
sambil menunggu seseorang membukanya?
I got it.
Aku mengerti. Aku mengerti.
You don't need to answer me anymore.
Tidak perlu menjawab pertanyaanku.
I'm already
Aku adalah seorang asisten
a very mature and sensible assistant.
yang mengerti hal-hal seperti ini.
Xiao Zhu.
Zhu,
Where are you now?
kalian di mana?
We're at the airport.
Kami sudah sampai di bandara.
We're in the parking lot.
Kami baru masuk ke tempat parkir.
We'll be right there.
Sebentar lagi kami akan sampai.
I'm at the elevator area
Aku di dekat lift di area B2.
Tell Mr. Wang not to go the wrong way.
Jangan sampai Pak Wang salah arah.
Today's driver isn't Mr. Wang.
Hari ini sopirnya bukan Pak Wang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I see you now.
Aku sudah melihatmu.
Ms. Ling, over here.
Kak Ling! Di sini!
Ms. Ling, Happy Spring Festival.
Kak Ling, selamat tahun baru Imlek!
Mr. Yu?
Pak Yu!
Why is it you?
Kenapa kau ada di sini?
The way you look now
Ekspresimu sekarang kurang lebih mirip dengan
when I opened the door this morning
ekspresiku saat melihat Pak Yu di rumah Jingjing pagi ini.
This morning?
Pagi ini?
Opened the door?
Di rumah Jingjing?
Okay.
Baiklah.
I'll prepare the PR plan immediately.
Aku segera siapkan rencana hubungan masyarakat.
Mr. Yu.
Pak Yu,
From now on
mulai sekarang kau harus memakai masker.
this will be a must when you go out.
benda itu harus ada setiap kau keluar rumah.
Later
Apakah kau akan kembali ke Yixing nanti?
Yes.
Ya.
For the Spring Festival this year
Liburan Imlek tahun ini,
I can take my vacation until seventh day.
aku bisa cuti sampai imlek hari ke-7.
I'll go home
Aku akan pulang dan
and let my mom criticize me for a few more days.
diceramahi ibuku beberapa hari lagi.
I'll go inside first.
Kalau begitu, aku masuk dulu.
Until when will you be filming this movie?
Kapan syutingnya selesai?
It will be quick for movies.
Film biasanya lebih cepat.
Around beginning of May.
Mungkin awal bulan Mei.
Will you be back in the middle of filming?
Apakah kau akan kembali sebelum Mei?
It's hard to take days off from the film set.
Aku sulit mengambil cuti saat ada jadwal syuting.
There's a brand event
Sebelum bulan Mei, ada jadwal iklan.
but the location is not set yet.
Namun, tempatnya belum pasti.
I might not be in Shanghai.
Belum tentu di Shanghai.
So
Jadi,
we might
kita mungkin
not be able to see each other for two months?
tidak akan bertemu selama dua bulan lebih.
I guess so.
Kurang lebihnya begitu.
What's the matter?
Ada apa?
I realize that I was overthinking before.
Aku rasa aku terlalu banyak berpikir.
I thought that I went on business trips a lot
Kupikir jadwal dinasku padat.
and I was too busy with work
Aku terlalu sibuk bekerja
so I wouldn't have time to take good care of you.
sehingga tidak ada waktu menjagamu.
But in reality
Namun, pada kenyataannya,
you go on business trips
kau lebih banyak jadwal kerja daripada aku.
Who's the one delaying someone's youth?
Siapa yang menunda masa muda pasangannya?
Is it worth it?
Apakah itu layak?
It doesn't matter who delays it.
Tunda saja.
I don't have any objections.
Aku tidak keberatan.
I couldn't look at you two.
Yang benar saja.
You were in public.
Di tempat umum.
Weren't you afraid of getting your photos taken?
Kau tidak takut seseorang memotretmu?
Be honest with me.
Katakan sejujurnya padaku.
When
Sejak kapan kalian berdua mulai berkencan?
Was it just the past two to three days when you went home?
Tidak mungkin baru dua tiga hari setelah kembali, kan?
Did you start dating a long time ago?
Apakah kalian sudah bersama sejak lama?
Hey.
Kau ini.
Can you stop giving us
Bisakah kau berhenti membuat orang kaget?
I need time
Aku memerlukan waktu untuk bersiap-siap.
Tell me
Sekarang,
the details now
kau harus menjelaskan detailnya padaku
so I can prepare the PR plan.
agar aku bisa membuat rencana hubungan masyarakatnya.
Jingjing.
Jingjing,
Did you hear
apakah semua ucapanku tadi sia-sia saja? Ya, kan?
I'm thinking of something even more important.
Aku sedang memikirkan hal yang lebih penting.
What else can be
Memangnya saat ini
more important than this?
ada yang lebih penting dari hal ini?
Dating.
Tentu saja soal hubunganku.
A long distance relationship is very hard.
Hubungan jarak jauh sangat sulit.
I have to think
Aku harus memikirkan
about what to do.
cara mempertahankan hubunganku.
(Jingjing)
(Jingjing)
(Have you arrived?)
(Sudah sampai?)
(Nice meeting you.)
(Senang bertemu denganmu.)
(Guess who I am.)
(Coba tebak siapa aku?)
(Nice meeting you. Who are you?)
(Senang bertemu denganmu. Kau siapa?)
(I'm your mobile girlfriend.)
(Aku adalah pacarmu di dunia maya,)
(AI Jingjing.)
(Jingjing produk kecerdasan buatan.)
(Yixing Station)
(Stasiun Yixing)
(What did you have for breakfast?)
(Hari ke-3) (Sarapan apa?)
(Actors get in position!)
(Semua aktris! Bersiap di posisi!)
(My pay will get deducted!)
(Pergi mencari uang)
(You made that yourself?)
(Kau membuatnya sendiri?)
(I can't believe that you can make breakfast!)
(Ternyata kau bisa membuat sarapan!)
(I can only make breakfast.)
(Aku hanya bisa membuat sarapan.)
(You're returning to work starting today?)
(Kau mulai bekerja hari ini?)
(Today)
(Hari ini,)
(we're officially starting filming too.)
(kami akan mulai syuting secara resmi.)
(You're only starting today?)
(Baru mulai hari ini?)
(We had the table read and confirmed our looks these days.)
(Dua hari yang lalu, membaca naskah dan menetapkan riasan.)
(We'll start filming today.)
(Syutingnya baru resmi dimulai hari ini.)
(I'm a bit nervous.)
(Aku sedikit gugup.)
(You still get nervous when filming nowadays?)
(Kau masih gugup saat mulai syuting?)
(I've never worked with Director Li before.)
(Aku belum pernah bekerja sama dengan Sutradara Li.)
(Why are you up so early?)
(Kenapa kau bangun sepagi ini?)
(What time does your work begin?)
(Kau masuk kerja jam berapa?)
(9 AM.)
(Jam 9.)
(But I usually arrive at 7 AM.)
(Namun, biasanya aku sudah di kantor sejak pukul 7.)
(You sleep late and wake up early.)
(Kau tidur larut dan bangun pagi.)
(Do you get enough sleep?)
(Apakah kau tidak kurang tidur?)
(Sleeping four to five hours is enough for me.)
(Aku hanya butuh waktu tidur 4 sampai 5 jam.)
(I hate you.)
(Menyebalkan.)
(That was why your grades were so good.)
(Jadi, nilaimu bagus)
(While ordinary people)
(karena kau belajar diam-diam)
(like us were sleeping)
(saat kami semua sedang tidur?)
(In the future,)
(Nanti,)
(you can observe me in a close distance.)
(kau bisa mengamati hidupku dari jarak dekat.)
(By the way you're AI.)
(Lagi pula kau hanya produk kecerdasan buatan.)
(Considering yourself an ordinary person)
(Berbicara seperti orang normal biasa)
(isn't appropriate.)
(tidaklah cocok.)
(I'm sad.)
(Menyebalkan.)
(I'm shutting down.)
(Aku sudah mematikan Mode Kecerdasan Buatan.)
You're here so early again?
Kau datang pagi-pagi sekali.
I came earlier to organize some files.
Ada data yang harus kurapikan.
(I'll be at the conference room in the morning.)
(Aku akan rapat pagi ini.)
(My phone won't be with me.)
(Aku tidak membawa ponsel.)
(Okay I'll wait to hear from you backstage.)
(Baiklah. Kalau begitu aku akan menunggu pesanmu.)
(I'll only get reactivated after hearing from you.)
(Pesanmu yang bisa mengaktifkanku.)
Here have some yogurt.
Ini. Yoghurt untukmu.
There are the original
Ada rasa original dan oat persik putih.
Choose one.
Pilihlah sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
You eat at the canteen daily and you're still taking photos?
Kau selalu mengambil foto saat sedang makan di kantin?
I'm reactivating
Ini untuk mengaktifkan
my AI app.
program mini kecerdasan buatanku.
Which app is reactivated this way?
Program mini macam apa yang butuh diaktifkan?
The online dating kind.
Semacam pacaran virtual.
(There's a lot of food!)
(Kelihatannya bergizi.)
(Are they delicious?)
(Enak?)
(Ms. AI)
(Nona AI)
AI girl?
Nona AI?
Interesting.
Menarik sekali.
There's such a thing in WeChat?
WeChat punya fitur semacam ini juga?
Is it a Wechat robot?
Apakah itu robot di WeChat?
It's so smart.
Canggih sekali.
I guess you can call it that.
Kurang lebih seperti itu.
(They taste very good.)
(Rasanya lumayan.)
(You're at the office canteen?)
(Itu kantin kalian?)
(We have five canteens in the institute)
(Ada lima kantin di tempat kami.)
(just like how it was in university.)
(Kurang lebih sama seperti universitas.)
(Bring me there for a meal next time.)
(Kapan-kapan ajak aku makan ke sana.)
(I haven't eaten in a canteen for so long.)
(Aku sudah lama tidak makan di kantin.)
(That's not right.)
(Tidak.)
(Your office is confidential.)
(Ada banyak proyek rahasia di institusi kalian.)
(Am I not allowed inside?)
(Apakah orang luar tidak boleh masuk?)
(You can enter)
(Boleh.)
(but you must leave your ID at the gate.)
(Namun, kau harus menunjukkan kartu identitas di pintu masuk.)
(Do you mind?)
(Kau tidak keberatan?)
(Why should I mind?)
(Keberatan apa?)
(My ID picture is as beautiful as a fairy.)
(Foto di kartu identitasku sangat cantik.)
(That's good.)
(Baguslah kalau begitu.)
(Actually mine isn't bad either.)
(Punyaku juga lumayan.)
It turns out that Mr. Yu
Ternyata Pak Yu benar-benar narsis, ya?
What are you talking about?
Ini belum apa-apa.
If he's really narcissistic
Kalau sifat narsisnya sudah muncul,
he can defeat everyone here.
itu akan sangat menggemparkan.
But you don't need to be so arrogant.
Kau tidak perlu begitu sombong, kan?
You're filming quite smoothly over there.
Syutingmu cukup lancar.
I'll go ahead then.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Where will
Apakah lokasi acara All Star sudah ditentukan?
Why didn't we
Kenapa masalah itu belum selesai sampai tahun ini?
It's so late.
Lama sekali.
The internal organizers
Masih ada perbedaan pendapat
still have some differences in opinions.
antara sponsor dan penyelenggara.
But don't worry.
Namun, kau tenang saja.
I expressed
Aku sudah mengatakan keinginanku.
that I hoped it would be held in Shanghai.
Aku berharap acaranya di Shanghai.
I thank you on behalf of Mr. Yu.
Aku mewakili Pak Yu berterima kasih padamu.
There's no need.
Tidak perlu.
He isn't willing to let me manage him.
Dia tidak mau menandatangani kontrak kerja denganku.
You're still not giving up?
Apakah kau masih tidak menyerah?
Now I think
Saat ini aku merasa Pak Yu tidak akan bersinar
gets into the entertainment circle
meskipun berkarier di dunia hiburan.
Why?
Kenapa?
Mr. Yu is so handsome
Pak Yu tampan dan sangat cerdas.
But he's transparent.
Namun, dia terlalu "transparan".
He has an invisible effect.
Aura keberadaannya tidak terasa.
Haven't you noticed?
Kau tidak menyadarinya?
What?
Apa?
He had been going to your house
Dulu dia ke rumahmu setiap hari selama lebih dari sebulan.
and no one took any photos of him.
Namun, tidak ada yang memotretnya.
Of course
Tentu saja.
when you were together
Ketika kalian bersama,
you didn't go out often.
kalian juga jarang keluar.
I can understand that.
Hal itu berlalu begitu saja.
But at the airport
Namun, saat kalian di bandara,
and in your hometown
bahkan saat kalian di kampung halaman,
you two were so open and brazen already
wajah kalian terpampang jelas,
and still no one exposed you.
namun belum ada yang mempostingnya di media sosial.
Isn't he transparent then?
Apa namanya kalau bukan transparan?
(Ms. Ling said that you were transparent.)
(Kak Ling bilang kau transparan.)
(Transparent?)
(Transparan?)
(I can confirm that light rays can't penetrate me.)
(Aku yakin cahaya tidak bisa menembus tubuhku.)
(What a lame joke.)
(Garing sekali.)
So why am I invisible?
Jadi, kenapa aku dikatakan "transparan"?
It's very strange.
Aneh sekali.
Before
Dulu,
you went in and out of my house for over a month
kau keluar masuk rumahku selama sebulan,
and no one took any photos of you.
namun, tidak ada yang memotretmu.
It was the same in the KTV hall back home.
Begitu pula di tempat karaoke.
There were so many people
Ada banyak orang di sana.
yet no one exposed us.
Namun, tidak ada yang mempostingnya di internet.
I know the reason
Kalau soal di karaoke,
for the latter.
aku tahu kenapa hal itu bisa terjadi.
Peipei added everyone there
Peipei membuat grup untuk semua orang di sana,
and gave everyone money.
kemudian dia memberikan sedikit uang kepada mereka semua.
Really?
Benarkah?
She didn't tell me.
Dia tidak memberitahuku!
I'll return the money to her.
Aku akan mengembalikan uangnya.
I'm so touched.
Benar-benar tersentuh.
I gave it to her already.
Aku sudah mengganti uangnya.
Initially she didn't want to take it.
Awalnya dia tidak mau.
She said that you gave her a lot of clothes.
Dia bilang kau memberikan banyak baju untuknya.
But she quickly thought things through later on.
Namun, akhirnya dia menyadari bahwa
She said that she couldn't let me have the advantage
dia tidak boleh membiarkanku begitu diuntungkan.
and even asked me to pay her to keep her mouth shut.
Dia akhirnya memintaku mengganti uang tutup mulut itu.
I knew
Pantas saja aku merasa hari itu dia agak aneh
saying that she earned 500 bucks.
karena dia bilang mendapatkan 500 yuan.
She said that she'd return it to us
Dia bilang akan mengembalikannya
as a wedding gift in the future.
dalam wujud hadiah pernikahan untuk kita.
I think that's very reasonable.
Rasanya cukup masuk akal.
How much money did you give?
Berapa jumlahnya?
Around half a month's salary.
Setengah dari gaji bulananku.
That much?
Banyak sekali!
Then they should have just exposed us.
Lebih baik kita ketahuan saja waktu itu.
What a loss.
Sayang sekali!
I'll deduct it from my betrothal gifts in the future then?
Kalau begitu, kurangi dari jumlah maharmu nanti.
I'm going to memorize my script. Bye.
Aku harus menghafal naskahku. Sampai nanti.
A good boyfriend won't disturb
Pacar yang baik tidak akan mengganggu pekerjaan kekasihnya.
A good boyfriend
Seorang pacar yang baik
won't mention the betrothal gift for now.
tidak akan membahas mahar pernikahan.
Okay?
Setuju?
Then be good. Don't make a sound.
Kalau begitu, jangan bersuara.
I'm going to memorize my script.
Aku akan menghafal naskahku.
"Please show me some respect.
Tolong hormatilah aku.
26 years ago..."
26 tahun lalu...
What are you doing?
Kau sedang apa?
Writing a letter.
Menulis surat.
(Yu Xiaoqiao)
(Yu Xiaoqiao tahun ini berusia 17 tahun.)
(a grade 10 student in a senior high somewhere in Shanghai.)
(Dia seorang pelajar di salah satu SMA di Shanghai.)
(Since she bought fried chicken for the classmate)
(Karena dia mentraktir teman yang mengajarinya matematika)
(who tutored her in Math)
(untuk makan ayam goreng,)
(she accidentally won a prize.)
(di luar dugaan, dia mendapatkan hadiah.)
(She got a ticket)
(Dia mendapatkan)
(for a trip to Mars this summer.)
(sebuah tiket liburan musim panas ke Mars.)
What's this?
Apa ini?
I promised that I'd answer your question regarding the immigration to Mars.
Aku berjanji membawamu ke Mars.
Have you forgotten?
Kau lupa?
Why is there a lead character?
Kenapa ada tokoh cerita?
Yu Xiaoqiao?
Yu Xiaoqiao?
Numbers are too boring.
Kalau suratnya hanya berisi data, maka akan membosankan.
If there's a lead character
Aku memisalkan ada sebuah tokoh
and we use her point of view as a narrator
dan bercerita melalui sudut pandangnya.
you might find it more interesting.
Mungkin akan lebih menarik untukmu.
This must be hard on you.
Itu terlalu menyusahkanmu.
You just combined our surnames together.
Kau menggunakan marga kita berdua.
This name
Nama ini dipilih
is so random.
dengan terlalu asal-asalan.
Is it random?
Asal-asalan?
We're still very far from immigrating to Mars
Masih butuh waktu lama bagi manusia untuk bermigrasi ke Mars.
so the lead character should be
Jadi, tokoh cerita ini seharusnya
our future generation.
generasi masa depan kita.
There's a possibility of her having that name.
Ada kemungkinan namanya seperti ini.
Okay.
Baiklah.
Write your letter well then.
Tulislah dengan baik.
I'm going to memorize my script.
Aku akan menghafal dialogku.
You're talking about betrothal gifts
Sebentar bahas tentang mahar,
and future generations.
sebentar tentang keturunan.
That makes sense
Aku bisa memahami logikamu.
but why
Namun,
does she need a tutor in Math?
kenapa dia perlu orang untuk mengajarinya matematika?
Didn't she get
Apakah dia tidak mewarisi genmu?
That's a question for you, Ms. Qiao.
Ini harus ditanyakan pada Nona Qiao.
Will you allow my genes
Bolehkah
to influence your genes?
genku memengaruhi genmu?
Will you let me memorize my script or not?
Kau membuatku sulit menghafal naskah!
Yu Tu!
Yu Tu!
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪Aku memimpikan cahaya bintang Menggandeng lengan baju♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪Kemeja putih menutupi bahu yang kurus♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪Aku pernah melihat Waktu yang berlalu menyembuhkan luka♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪Selalu ada orang berlari menuju Hal yang tidak berubah selamanya♪
♪The bustling intersection♪
♪Persimpangan yang ramai♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪Di bawah cahaya api yang akan redup Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪Pernah mencintaimu Mata yang tenang menatap langit♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪Juga pernah mencintaimu Alam semesta di dalam hati♪
♪Time does not stop remember the time that we failed to treasure♪
♪Waktu tidak berhenti, malam hari Mengingat penyesalan yang berharga♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪Angin melewati gedung tinggi Sudah tidak ada orang yang menunggu♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪Aku juga pernah mendambakan Untuk mengelilingi planet♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪Mengarungi lapisan awan Untuk melihat galaksi ♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪Aku juga pernah menatap perbukitan Dengan rasa tidak berdaya♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪Apakah jalan keluar mimpi tersambung Menuju ujung langit berbintang?♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪Tanpa sengaja membalikkan kepala♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪Galaksi mana yang sedang aku arungi?♪
♪Looking into the distance which of the stars are your eyes?♪
♪Menatap bintang mana Yang merupakan matamu♪
♪It's out of reach so dazzling and hard to get♪
♪Tak dapat digapai Cahaya yang sulit dimiliki♪
♪Time does not hold back the spring and autumn in the passing time♪
♪Waktu tidak menahan musim semi dan gugur Yang berubah seiring berjalannya waktu♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪Angin santai dan bebas Aku mendengarkan kelembutan waktu♪